Problematik der Programmbeendigung
Bei dem Jacobi-Verfahren im einachsten Fall gibt es keine besonderen Schwierig-
keiten die Abbruchskriterein auch bei einer Ausführung auf mehreren Rechnern
gleichzeitig sicher zu stellen. Jeder der Knoten zählt mit in welcher Iteration
sich die Rechung befindet.
Anspruchsvoller wird es bei dem Abbruch nach Genauigkeit.
In diesem Fall muss die Information über das Erreichen der notwendigen Genauig-
keit innerhalb einer auf allen Knoten ausgeführten Iteration verbreitet werden.
Dies lässt sich etwa durch geschicktes Einsetzen von MPI_Iprobe(), erreichen 
ohne tatsächlich das Maximum aller errechneter Genauigkeitswerte zu bestimmen.
Dabei fragen die Knoten einmal pro Iteration mittels MPI_Iprobe() ab, ob
eine Nachricht mit einem bestimmten Tag an sie verstendet wurde. Ist dies der
Fall, so wird die aktuelle Iteration abgebrochen und mit MPI_Allreduce die
Ergebnisse abgeglichen.
Allgemein ist aber nicht zu vermeiden, dass einmal pro Iteration die Infor-
mation ausgetauscht wird, ob die gewünschte Genauigkeit bereits erreicht wurde.
